DOCTORA CHA
Para ser sincero, dada su edad,
no será fácil mantener
una buena relación con sus colegas.
Para ser aún más sincero,
ya sabe que no les agradará a los demás.
Me avergüenza admitirlo,
incluso después de graduarme
de la Facultad de Medicina
y después de completar mis prácticas,
nunca había pensado
en qué clase de médica quería ser.
Estudié Medicina
porque tenía buenas notas.
Solo quería ser médica
y la orgullosa hija
que ayudaría a construir
la fortuna de nuestra familia.
Aunque suene gracioso,
solo después de criar a dos hijos
como ama de casa durante 20 años
y experimentar una cirugía importante
de trasplante de hígado,
por fin empecé a sentir el deseo
de convertirme en una buena doctora.
También estoy segura
de que esas experiencias
me darán una gran base como médica.
Pero todas mis esperanzas
pueden hacerse realidad
solo si paso esta entrevista.
Muy bien.
Puede irse.
Gracias.
HOSPITAL UNIVERSITARIO GUSAN
ENTREVISTAS PARA RESIDENCIAS 2022
Admiro su coraje.
Y parece una buena doctora.
¿Qué dicen en Medicina Familiar?
¿Te sientes escéptico?
Intenta ponerte en nuestros zapatos.
¿Tú la elegirías?
Tal vez, tal vez no.
Por favor, entra.
Jung-min, ¿cómo fue la entrevista?
HOSPITAL UNIVERSITARIO GUSAN
ENTREVISTAS PARA RESIDENCIAS 2022
¿Papá lo sabe?
No.
Si lo supiera, ¿me habría dejado venir?
Mamá, no puedes ser residente.
Escúchate.
Me recibí de médica.
Quizá lo olvidaste
porque siempre estoy en casa,
pero tenía buenas notas en la universidad.
Quedé en el puesto 49
en los exámenes de residencia.
¿Quedaste 49?
Yo quedé 45.
Oye.
Estudiaste durante tu pasantía,
yo me dediqué de lleno a eso.
Claro.
¿Entonces?
¿Trabajarás aquí si entras?
¿Y papá?
Empezaré a trabajar primero.
Bueno.
Si se entera, lidiaré con eso entonces.
Mamá, ¿cómo puedes ser tan imprudente?
Papá no es el problema principal.
¿Y si te infectas aquí?
Tuviste una cirugía hace poco.
¿Cómo harás este trabajo tan duro?
Jung-min,
preocúpate por mí
después de que pase la entrevista.
¿De acuerdo?
Agradezco tu preocupación.
¿Te dieron el día libre
para la entrevista?
Tengo que pasar por un lugar.
¡Mantén la frente en alto!
¿Viste a tu esposa?
Adelante.
Eres tú.
¿Me recuerdas?
Estaba en primero de Medicina
en la Universidad de Gusan en 1995,
soy Cha Jeong-suk.
Lo recuerdo.
Toma asiento.
Qué alivio.
Pensé que no me recordarías.
Ha pasado mucho tiempo.
Han pasado más de 20 años,
pero no envejeciste ni un día.
Eso no es cierto.
Lamento irrumpir así.
No sabía si te habías enterado,
pero me postulé
para residente de Medicina Familiar.
Te vi en el sitio web
antes de presentar mi solicitud.
- Ya veo.
- No estoy segura
de si me contratarán o no.
Pero, si me contratan,
daré todo de mí.
Haré lo que pueda para no incomodar
a los demás residentes,
así que, por favor, ayúdame.
No sé si eso sea posible
solo con tu esfuerzo.
Claro.
En fin, me alegro de verte.
Espero que lo logres.
Sí, gracias.
Por cierto,
¿tu esposo sabe
que te postulaste aquí?
Cierto.
Sobre eso…
¿puedes mantenerlo en secreto
si te lo encuentras?
¿Por qué? Una pareja casada
trabajará en el mismo hospital.
¿No debería saberlo?
Mi esposo
tampoco me dijo que trabajabas aquí.
No creo que la contraten.
¿Eso parece?
Por supuesto.
¿Por qué elegirían
a un candidato mayor
en vez de uno joven y enérgico?
Además, no está bien de salud.
Me lo preguntaba, porque sacó
notas altas en sus exámenes.
¿Dónde estabas
mientras ella hacía todo esto?
Debiste detenerla
antes de llegar a este punto.
Lo siento.
Quería ser residente,
pero no creí que fuera a rendir el examen.
Además, ¿quién diría
que se postularía a este hospital?
Me tomaré dos días la semana que viene.
Tengo que ir a ver
a mi padre a la isla Jeju.
¿A tu padre?
- ¿Llamó?
- Sí.
Le diagnosticaron
cáncer de páncreas en etapa cuatro.
Dios mío.
Supongo que por fin pensó
en la hija que abandonó.
Todo es mi culpa.
Sí, ¿hola?
Sí, habla Cha Jeong-suk.
Disculpe.
Si no le importa,
¿podría decirme por qué me rechazaron?
¿Fue…
por mi edad?
Sí, está bien.
¿Y qué dijeron?
Me dijeron que buscara otros hospitales
antes de que fuera tarde.
Entonces, postúlate a uno más pequeño.
Puedes ir a otro lado.
¿Por qué estás tan triste?
El fracaso siempre es doloroso.
Bienvenido.
Hola.
¿Qué te pasó en la cara?
¿Qué tiene?
No te ves bien.
¿En serio?
Me siento bien.
Qué alivio.
¿Por qué no te tomas vacaciones?
Debes estar mentalmente exhausta
por la cirugía.
¿No crees que sería bueno
que fueras a un lugar lindo?
TERMINAL DE PASAJEROS POR AQUÍ
No tengo idea de por qué
me voy de viaje ahora.
Ya sabes lo que dicen.
Cuando los humanos enfrentan una crisis
en la vida, deben irse a algún lado.
Está en la naturaleza humana
tener una revelación si te alejas.
La revelación en mi vida era…
empezar una nueva vida como médica,
no un viaje a Boracay.
No puedo creerlo.
Tu último viaje al exterior fue hace años.
¿Puedes estar un poco alegre?
En todo caso,
tienes el don de complicarte la vida.
Estoy decepcionada, eso es todo.
Ya basta.
¿Y qué hay de mi edad?
¿La gente mayor no puede soñar?
No pido mucho.
Te saldrán arrugas
si sigues estresándote así.
Toma. Ponte esto todos los días.
Sé lo que es.
Se usa así, ¿no?
Sí.
Bien, eso es.
En el cuello también.
Bien.
Mucho mejor.
- ¿En serio?
- Sí.
Si ese hospital no te contrata,
puedes buscar otro.
Te postulaste, ¿no?
Sí, tengo otra entrevista
la semana que viene.
La medicina familiar
es un departamento con un toque humano,
así que seguro hay
algún hospital dispuesto a aceptarte.
No te obsesiones
con el Hospital Universitario Gusan.
¿Por qué justo ese?
Tu esposo trabaja ahí. Será incómodo.
Choi Seung-hi.
¿Choi Seung-hi?
¿El primer amor de tu esposo?
¿Esa Choi Seung-hi?
Sí.
Esa Choi Seung-hi…
trabaja en ese hospital.
- ¿Qué?
- Es profesora
de medicina familiar.
¿No va a venir? ¿Por qué no?
Su novia lo dejó, y, de la conmoción,
se enlistó en el ejército.
¿Qué clase de idiota es ese?
¿Qué hacemos, profesor?
Entonces,
¿solo nos queda esa candidata mayor?
- Sí.
- Santo cielo.
¿Debería llamarla?
No sé. Haz lo que quieras.
¿En serio?
Espera, ¿te la encontraste
en la entrevista?
No, no la vi en la entrevista.
Ya lo sabía antes de ir.
Puedes decir que soy tonta,
pero, curiosamente…
me pareció ofensivo.
Te llamaría loca
si estuvieras feliz de verla.
Tu esposo te ocultó
que trabajaba en el mismo lugar
que su primer amor,
de quien estaba locamente enamorado.
¿Cómo sentirías…?
Ya veo.
¿Por eso insististe en trabajar
en el Hospital Universitario Gusan?
¿Para vigilarlos?
¡No! ¡Vamos!
También es mi alma mater.
Es un gran hospital,
así que pensé que aprendería más
si trabajaba como residente allí.
Por eso quiero ir. ¡Sí, claro!
Soy muy vieja
para hacer algo tan inmaduro.
También sabes que lo que dijiste
es una pésima excusa, ¿no?
Muy bien.
¿Quién me llama?
¿Hola?
Sí, soy Cha Jeong-suk.
¿Hospital Universitario Gusan?
Sí.
De acuerdo.
¿Qué pasa? ¿Qué dijeron en el hospital?
Lo siento.
No puedo hacer este viaje.
¿Te quieren a ti?
Me quieren a mí.
¡Ven aquí!
HOSPITAL UNIVERSITARIO GUSAN
- Hola.
- ¡Hola, profesora!
- Hola, profesora.
No soy profesora.
Soy residente.
- Hola.
Hola.
Me llamo Lee Do-gyeom.
Soy Moon Chea-yoon. Nací en 1995.
Me llamo Cha Jeong-suk.
También soy de 1995…
De primer año en 1995.
Haré lo que pueda para no ser una molestia
para mis superiores y júniores.
Espero que no se sientan incómodos
y me traten
como a cualquier otro residente.
Claro que sí.
Odio a los que quieren trato especial
solo porque son mayores.
Claro, lo entiendo.
Trabajamos casi 80 horas a la semana.
¿Está bien?
¿Tan cortos son los turnos hoy en día?
Cielos, en mi época,
trabajábamos 100 horas a la semana,
y dos semanas de noche,
y los de primer año…
Ya saben,
cuando te prohíben salir 100 días.
- Turnos de 100 días.
Sí, turnos de 100 noches.
Teníamos esas tradiciones.
Son largos…
Ya no existen.
Hace mucho, ¿no?
Eso mató la vibra.
Se dice "mató la vibra"
en situaciones así, ¿no?
Sí, eso mató la vibra.
¿O dirían: "Vergüenza ajena"?
Profesora Choi, quizá no sabía
porque se tomó días libres.
Luego de unas idas y vueltas,
se unió a nuestro departamento.
Es la doctora Cha Jeong-suk. Por favor.
Hola, profesora.
Aunque los métodos de los exámenes
avanzaron, no pueden perderse eso.
- Sí.
- Sí, está bien.
Sí, está bien.
DESCANSO Y LECTURA CON CAFÉ
Disculpa.
No me siento bien.
Necesito que me pasen fluidos.
¿Fluidos?
¿Ya hizo su pago?
- ¿Pago?
- Regrese
después de tomar un número
en recepción y hacer el pago.
No puedo. Es una emergencia.
¿No me conoces?
Profesor Seo, ¿qué hace aquí?
Señora Lee.
Estoy en mal estado,
así que quiero una vía intravenosa.
Pero ella me dijo
que hiciera el pago primero.
Es su primer día,
no tiene idea de lo que está pasando.
Le colocaré la intravenosa.
- Por aquí.
- Gracias.
Cielos, ¿qué pasó?
Así se siente…
perder años de mi vida.
SEUNG-HI:
NECESITO VERTE AHORA
Dios.
No podía creerlo
incluso después de que me escribieras.
Me dejó helado,
como si me hubiera caído un rayo…
¿Más que yo?
¿Te dejó más helado que a mí?
Llegué a trabajar a la mañana
y vi a tu esposa frente a mí.
Casi me desmayo.
Lo siento.
Lamentarlo no resolverá este problema.
¿Cómo te tratan en casa?
¿Por quién te toma tu esposa?
¿Cómo decidió algo tan importante
sin preguntarte ni una vez?
¡Eso es lo que digo!
¿Qué harás ahora?
¿Cómo lidiarás con este desastre?
¿Debería ir a otro hospital?
¿Debería renunciar?
Seung-hi, no nos alteremos.
Tenemos que calmarnos.
Dame tiempo para pensar.
No puedo esperar mucho.
OFICINA DEL PROFESOR
MADRE DE MIS HIJOS
Su llamada no puede ser conectada.
Por favor, deje un mensaje después…
HOSPITAL UNIVERSITARIO GUSAN
CORREO ELECTRÓNICO
MUCHO GUSTO
Es…
HOSPITAL UNIVERSITARIO GUSAN
OFICINA DEL PROFESOR
ROY KIM
Adelante.
Hola.
- La señora Cha…
- Cielos.
Pasé a saludar
al nuevo doctor que trabajará aquí.
Veo que también está aquí, jefe.
Creo que no nos conocíamos.
Me llamo Seo In-ho.
¿Cómo está?
Soy Roy Kimberley.
Por favor, llámeme Roy.
Sí.
Por favor, siéntese.
Ya me iba. Deberían charlar.
Es reconfortante tener
a dos grandes médicos aquí,
un dragón a mi derecha
y un tigre a mi izquierda.
- Adiós.
¿Cómo llegaste aquí?
¿Dormiste bien?
¿Cómo está tu dolor de estómago?
Mi dolor de estómago está bien,
pero ¿qué hay en esta vía?
Más vale que no sea glucosa.
Solo tiene proteína saludable
para aumentar tu masa muscular.
Y nos gustaría referirte
al Departamento de Psiquiatría
para una sesión de terapia.
¿Qué te parece?
¿El Departamento de Psiquiatría?
¿Por qué debería ir ahí?
Considéralo una oportunidad para compartir
tus preocupaciones y pensamientos.
Así, te darán el alta antes.
Bien.
Refiérela a Psiquiatría
y pide otra lectura
de su TC de abdomen y pelvis.
Y contacta a Cirugía
para ver si puede operarse
si el dolor abdominal continúa.
Disculpe, ¿podría repetirlo? TC…
Tomografía
de abdomen y pelvis.
Sí.
¿Puedes asustar a mi esposa
y hacerla renunciar a su residencia?
Hay muchas excusas.
Infecciones, recaídas, etcétera.
Puede que la gente no escuche
a su círculo más íntimo,
pero tiende a escuchar
a alguien que no es tan cercano.
Pero no estoy seguro.
Será difícil,
pero, personalmente,
deseo apoyar su elección.
Parece que encontró su espíritu.
¿Dices que te quedarás de brazos cruzados
mientras una paciente tuya
pone en peligro su vida?
¿De brazos cruzados?
Controlaré su estado de vez en cuando.
Sí, en ese caso,
entiendo.
Tengo que pedirte un favor más.
Seré sincero,
si bien aquí todos saben de mi hijo,
nadie sabe de ella y yo.
Y no queremos que se sepa.
¿Por qué no?
"¿Por qué no?".
Me haces enojar con cada palabra.
Dadas sus circunstancias, puede
convertirse en blanco de odio fácilmente,
así que, si se sabe que es mi esposa,
sus compañeros
se sentirán aún más incómodos.
Pero si la gente
se entera de que es su esposa,
nadie la molestará.
Ella es la que más querrá esto.
Lo entiendo.
Es maravilloso ver
una familia de médicos.
Sí, claro.
Mi padre también era cirujano.
Un pionero en el campo,
introdujo la laparoscopia en Corea.
Ya veo.
No es raro tener tres generaciones
de médicos en una familia.
Si me permites, ¿a qué se dedica tu padre?
En Corea,
¿preguntar por el trabajo
del padre de alguien
no es anticuado?
¿Perdón?
Estaba bromeando. Una broma.
Maldito…
Mi padre está
en el negocio inmobiliario en Nueva York.
También invierte
en empresas y hoteles prometedores.
Ya veo.
Sí.
PABELLÓN VIP
PACIENTE: OH CHANG-GYU
Hola.
Vine a informarle
sobre los exámenes de hoy
y a que firme el consentimiento.
Siento que gasté bien mi dinero,
dado que asignaron
a una profesora para informarme.
No soy profesora.
Soy residente de primer año.
¿Y por qué eres tan vieja?
Cierto.
Me tomé un descanso largo
luego de graduarme.
¿Qué sentido tiene
que me informe una novata?
Maldición.
Está a punto de hacerse
una gastroscopía y enteroscopía.
Si se encuentran pólipos
durante el examen,
pueden convertirse en cáncer,
así que planeamos removerlos.
Y mire. Como con todos los procedimientos,
existe la posibilidad
de sangrado, infección
y otras complicaciones
durante la endoscopía.
Además, si es alérgico
a la anestesia usada,
hay una pequeña posibilidad de shock
o pérdida del conocimiento.
Señor Oh, ¿ayunó?
Se hace llamar "presidente Oh".
Cielos, me disculpo por mi error.
Presidente Oh, ¿ayunó desde la medianoche?
Sí.
ENTIENDO Y PERMITO EL PROCEDIMIENTO
¿La endoscopia duele mucho?
Normalmente,
sí.
Pero en su caso, señor, estará sedado,
así que no sentirá dolor.
Pero, cuando despierte,
puede que sienta incomodidad por dentro.
- Oye.
- ¿Sí, presidente Oh?
Nada.
En ese caso,
lo acompañaré a la sala
de endoscopia en 30 minutos.
Le deseo un buen estudio, presidente Oh.
Santo cielo.
¿Está aquí?
Es muy guapo. Dios mío.
- Lo siento.
- No es nada.
Míralo. Es muy guapo.
Hola.
Es muy apuesto.
- ¡Es un ensueño!
- ¡Sí!
Míralo.
Jefe, soy la asesora.
¿Cómo pudo contratarla sin avisarme?
Como sabes, la ley cambió.
Tendremos problemas
si no aceptamos a todos los candidatos
si hay vacantes.
No podía hacer volver
al chico que se fue al ejército
y no podía robar candidatos
de otro hospital.
Aun así, ¿cómo acepta a una residente
que cumplirá 50 años?
No seas tan dura.
Todos envejecemos.
Todos…
¡Jefe Lim!
¿Qué pasa?
Bueno, hay un problema.
¿Ahora qué?
¿Por qué tenemos
tantos problemas últimamente?
Es la residente de segundo, Baek I-yeon,
- que fue a trabajar en Cirugía.
- Sí.
Está embarazada.
Bien por ella. Espera.
- ¿Y?
- Renunciará.
Dice que el hospital
no es bueno para el bebé.
Santo cielo.
Todos renuncian por el ejército y bebés.
Tenemos muchos problemas
desde el primer día.
Jefe Lim.
CHA JEONG-SUK
Reemplazará a la residente que renunció.
El Departamento de Medicina Familiar
también dijo que lo siente mucho.
Ya veo.
Bueno…
Estamos bien.
- ¿Verdad?
- ¿Perdón?
Sí, claro.
Pero a nuestro departamento
siempre le viene bien otra mano.
Me encargaré de vigilarla.
Mucho gusto, profesor.
Hola.
Claro.
Entonces, vamos por ahí.
¿Se siente bien?
- Eso duele.
- Aún no toqué la herida.
Con cuidado, ¿sí?
Sí.
Espera, comencemos a la cuenta de tres.
Uno.
Dos.
Tres.
Por favor,
ten epinefrina y tubos listos,
- luego llama al cirujano de guardia.
- De acuerdo.
URGENCIAS
Eso duele. ¿Qué haces?
Me gustaría preguntarte lo mismo.
¿Qué haces?
¿No te das cuenta?
Estoy trabajando.
¿Cómo no me dijiste nada?
Viniste a mi departamento por…
Así te lo hubiera dicho,
me habrías detenido.
Exacto, ¿por qué hiciste algo así
si sabías que pasaría?
¿Tienes que hacer la residencia?
Puedes tener una nueva vida
si sabes aprovecharla
como una ama de casa fiel.
Einstein dijo:
"La definición de locura
es hacer lo mismo una y otra vez
y esperar resultados diferentes".
¿Me estás llamando loco?
Eres tan ignorante.
¿No puedes leer entre líneas?
Digo que estoy haciendo un esfuerzo
por construir un futuro diferente.
Lo siento, pero estoy ocupada.
¿Y si alguien nos ve?
¿Te parece bien
que todos sepan que soy tu esposa?
Me asustaste.
Siento que veo cosas en el hospital.
Deberías acostumbrarte a esa sensación.
¿Qué es esto?
Necesitas una comida balanceada.
Disculpa, no puedes hacer esto aquí.
No estamos en casa.
Sí, doctor Seo.
¿Puedo comer contigo?
No.
Dejando de lado todo lo demás,
¿y si te desmayas en el trabajo?
Hasta yo no doy más.
Puede que tengas fuerza física,
pero yo tengo una mente fuerte.
No importa lo decidida que estés,
el que trabaja es tu cuerpo.
- Si tienes un cuerpo débil…
- Jung-min.
Escucha con atención.
Estoy más fuerte que nunca en mi vida.
No te preocupes.
Come.
Los brotes de soja están buenos.
No me opongo a tu sueño.
Solo me preocupo por ti.
Puedes llamarme si tienes problemas.
MI HIJO
Gracias, Jung-min.
¡Te amo!
Por fin nos vemos.
Cielos, profesor.
¿Qué hace aquí?
Hoy también fue mi primer día
en este hospital.
Ahora que lo pienso,
necesito pedirle un favor.
La gente del hospital no sabe
que son mi hijo y mi esposo.
Lo sé.
Su esposo vino
y me pidió que no dijera nada.
Ya veo.
Ya vio a mi esposo.
Sí.
Pero ¿cuándo se van a divorciar?
- ¿Perdón?
- Pensé que lo dejaría
cuando se recuperara.
Doctor Kim.
Eso fue muy duro,
incluso para ser una broma.
¿En serio?
Y divorciarse no es tan fácil.
No está casado, ¿verdad?
- No.
- ¿Por qué no?
No me sentía seguro.
No pensé que podría amar
y ser devoto a nuestra familia.
Divorciarse requiere
cien veces más coraje que casarse.
Como sea, es muy paciente.
¿Todos los coreanos son así?
Lo dice como si no fuera coreano.
No soy coreano.
Soy estadounidense.
Fui…
adoptado de niño.
Esa es la frase
que siempre atrae a las mujeres.
Casi se lo cree, ¿no?
¡No puede ser!
Las madres y las mujeres
son como dos especies diferentes.
En fin, cuando dijo que era adoptado…
¿Era mentira o no?
No se lo diré.
La dejaré con la intriga y no se lo diré.
Debería irse a casa. Parece cansada.
Sí.
Estoy muy cansada.
Podría dormir
en cualquier lado si me acuesto.
- Nos vemos mañana.
- Sí, me voy.
- Adiós.
- Sí, adiós.
¿Entonces? ¿Cómo fue
el primer día de primer año a tu edad?
¿Podrás con esto?
¿Qué te parece?
Este día pareció un año.
Había olvidado
lo agotadora que es la vida del residente.
Sabía que no podía detenerte,
así que no me molesté.
Pero será muy difícil.
No intentes salvar tu reputación,
- y duerme siestas cortas en el baño.
- De acuerdo.
Y come bien también.
Lleva toda la comida saludable
que puedas, ginseng rojo
y cualquier suplemento nutricional.
Debes comer todo
hasta que te sientas llena.
Así es como sobrevivirás, ¿entiendes?
Así que come todo
hasta que te sientas llena.
¿De acuerdo?
¿Jeong-suk?
¡Jeong-suk!
¡Cha Jeong-suk!
¿Estás dormida?
Lo estás haciendo bien. Bien.
Buen trabajo, Jeong-suk.
¡Tú puedes!
Llegas tarde.
Sí, señora.
Hablemos un momento.
Sobre todo, tu salud es lo primero.
Y piensa en In-ho y Jung-min,
que trabajan en el hospital.
Será muy incómodo para ellos
verte vagando por ahí.
Para I-rang también.
¿Olvidaste que está en 12.º grado?
Mira lo que pasó hoy.
No estabas en casa cuando llegó,
así que volvió en un taxi
y pidió comida afuera.
¿Me oíste?
Señora, podría ayudarla…
¿Tengo que hacer las tareas a mi edad?
No puedo hacerlo.
Es tu hija, así que cuídala.
Oye.
- Mamá.
- ¿Sí?
¿Por qué nos tratas diferente
a Jung-min y a mí?
- ¿Qué?
- No descuidaste a Jung-min
cuando estaba en 12.º grado
como a mí ahora.
Por si lo olvidaste,
yo estoy en 12.º grado.
Otras madres dejaron su trabajo
para cuidar a sus hijos en 12.º grado.
¿Qué crees que haces?
¿Quieres que vaya a la universidad o no?
¿Entonces?
Tú estás en 12.º grado, no yo.
¿Por qué das por sentado mi sacrificio
si tú irás a la universidad?
Irás a la universidad porque quieres.
¿Lo haces por mí?
Sí, una vez creí que era así.
Pero cambié de opinión.
Hice lo mejor que pude
para criarlos a ti y a tu hermano,
y creo que ya es hora
de que avances sin mi ayuda.
Siempre tendrás
mi amor y apoyo.
Y haré lo mejor que pueda por ti.
- I-rang…
- Con "mejor",
¡te refieres a hacer lo que quieras!
Mi mamá ya no me lleva.
Tengo que tomar un taxi. Qué molesto.
Yo también. Así fue mi vida
desde que llegué a Corea.
Eun-seo.
Llegaste temprano.
¿A quién le escribes?
A una amiga de la academia.
Le molesta que su mamá trabaje ahora.
Pero mi hija es muy considerada.
¿Cómo fue el trabajo?
¿El trabajo?
Fue bien. Siempre es lo mismo.
Qué alivio.
Ven a comer algo.
Te traje tu favorito, pastel de zanahoria.
Qué forma de pintarte
como una madre cariñosa.
¿Puedes olvidarlo por hoy?
El hospital no es donde las esposas
privilegiadas vienen a cumplir sus sueños.
No es así.
Primero,
no soy nada de eso.
Siempre quise ser una buena doctora.
Pero después de tener a Jung-min,
elegí ser madre antes que médica.
Y viví suficientes años como madre.
Cuando me enfermé,
me di cuenta de lo noble que era
trabajar como médica.
Por fin recordé lo desesperada que estaba
por ser una buena médica.
¡De verdad quiero hacerlo!
Confío en que podré con las dificultades.
¡Este no es un trabajo
que puedas hacer solo con confianza!
¿Por qué te opones tanto?
¿Hay otra razón
por la que quieres detenerme?
¿Otra razón?
¿Qué razón?
No lo sé.
Solo tú lo sabes.
Bien.
Si insistes, adelante.
No te detendré, da lo mejor de ti.
- ¿En serio?
- Sí.
Haz lo que quieras, ya que es tu decisión.
Finge que no nos conocemos en el trabajo.
Ni sueñes con llorar
o quejarte de tu arduo trabajo.
No me pidas ayuda.
No esperes recibir
ningún trato especial
solo porque yo esté ahí.
Seremos extraños en el hospital.
Te trataré
como a una residente novata, ¿entiendes?
¡Es exactamente lo que quiero!
Gracias, cariño.
Oye, sabes…
No importa.
No llegues tarde mañana.
De acuerdo.
Al menos dijo que podía hacerlo.
Hola, profesora.
Bueno, esto apesta.
Cariño, ¿puedes llevarme?
No, no puedo.
Puedes dejarme en algún lugar lejos.
También puede haber gente del hospital.
Deberías apurarte.
O terminarás llegando después de mí.
No puedo creerlo.
Tome.
Gracias.
Adiós.
HOSPITAL UNIVERSITARIO GUSAN
¡Espere!
Gracias, doctor Kim.
Buenos días.
HOSPITAL UNIVERSITARIO GUSAN
Dado que no se sorprendió,
seguro ya se habían encontrado.
Te vi presionar el botón
para cerrar la puerta.
Doctora Cha.
- Su chequeo es pronto, ¿no?
- Sí.
Pase cuando pueda.
Es muy conveniente que su médico
esté en el mismo hospital.
Tiene toda la razón.
Así de afortunada soy.
¿De qué se ríe?
HOSPITAL UNIVERSITARIO GUSAN
¿Ya desayunó?
Profesor, informaré sobre el paciente
que nos pidieron ver ayer.
Es una paciente de 53 años
con un historial
de diabetes y presión alta.
Colonoscopia por hematoquecia,
y le diagnosticaron cáncer de recto.
Se solicitó una consulta
para su tratamiento quirúrgico.
¿Sí? ¿Ninguna obstrucción?
Nada inusual en las imágenes abdominales,
y no se ve metástasis
en la tomografía abdominal ni de tórax.
¿Resonancia magnética?
¿Margen de resección?
Sí.
No creo
que se haya hecho
una resonancia abdominal…
Un segundo.
Bueno.
No era necesario hacer
una resonancia abdominal. No.
Y el margen…
Es cáncer rectal,
quiero una resonancia rectal.
¿Por qué necesitaría una abdominal?
¿No se hizo una resonancia rectal?
Un segundo.
Bueno…
Sí, se hizo una resonancia rectal.
¿Y el margen de resección?
Sí, margen de resección.
Su expediente dice que es positivo.
¿Qué es?
- ¿Perdón?
- ¿Qué significa?
Es…
La circunferencia.
La circunferencia…
Es…
No lo sé.
Es el margen
que debes considerar durante una cirugía.
¿Qué hacemos ahora?
Bueno…
Lo siento.
¿Cómo decides un plan de tratamiento
para un paciente si sabes tan poco?
A este ritmo,
ni siquiera puedes fingir ser médico.
No puedo creer que te durmieras
antes de terminar tu informe.
Pasaste un año como practicante.
¿Aún no distingues la resonancia
abdominal de la rectal?
Si eres tonto, ¡al menos sé diligente!
Lo siento.
Siempre te digo que no hagas
nada que te lleve disculparte.
Oye.
Si tartamudeas o dices tonterías
antes de la ronda de mañana,
eres hombre muerto.
- ¿Entendido?
- Sí.
Jung-min, mírame.
Está bien. Lo estás haciendo bien.
- ¡Oye!
- ¡Tú puedes!
¿Y si alguien te ve?
Esa mujer…
¿Está loca?
¿Por qué hiciste eso en el trabajo?
Lo siento.
¿"Esa mujer"?
Sé que estaba enojada,
pero no es forma de dirigirse a alguien.
Tú también eres mujer, ¿no?
¿Quién se casaría con una chica así?
Estaré atenta y veré dónde termina.
¿Tú le dijiste que lo hiciera?
¿Estás loco?
Insistí en enviarla a tu departamento,
pero regresará en tres meses.
¡Además, seré su consejera!
- Tendremos que hacer que renuncie antes.
- ¿Cómo?
Es un trabajo
difícil de soportar física y mentalmente.
No puede hacer esto tres años.
Parece que te preocupas por ella.
Lleva 20 años en casa.
Ya es mala en su trabajo,
así que todos serán duros con ella.
Es cuestión de tiempo
para que caiga en desesperación.
¿Me estás diciendo
que espere a que renuncie?
Si quieres que suceda antes,
puedes darle un empujón.
¿Un empujón?
¿Cómo?
Haz lo que puedas en tu posición
como su consejera.
No puedo creer que tenga que hacer esto.
Es el jefe.
Tengo que irme.
¿Una cena grupal?
Tenemos un nuevo profesor,
el doctor Kim, y nuevos residentes.
Trabajo en equipo.
Bebamos todo el caldo del restaurante.
¿Podrán ir?
Yo puedo.
Bien.
Yo…
Profesor Seo, ¿está bien?
¿Perdón?
No se ve muy bien.
Ya veo.
MADRE DE MIS HIJOS
¿Por qué no contestas?
Todos están en el vestíbulo.
- Por aquí.
- Hola.
Ven rápido.
- Vamos.
- Beber requiere resistencia.
- ¿Mil?
- Alrededor de 2000 después de beber.
- Inténtalo.
- ¡Profesor Seo!
Apúrese y acompáñenos.
Bienvenidos.
Estamos perdiendo tiempo valioso.
Vamos a beber felices. ¡Vamos!
- Vamos.
- ¡Vamos!
Contrólate.
Pensé en reservar
en mi restaurante italiano favorito,
pero fui a lo seguro
para adaptarme a su gusto,
así que probaré la cocina coreana.
También me gusta la pasta.
Siempre como comida coreana
y prefiero hacerla yo.
No lo sabía. La invitaré la próxima vez.
Como quiera.
Parece una dama cuando se viste así.
Siempre fui guapa.
No me inyecto bótox como otras,
así que tengo algunas arrugas,
pero eso también aumenta
mi belleza natural.
Me expresé muy mal
antes de la cirugía de Jeong-suk.
Debí haberlas herido mucho
a Jeong-suk y a usted.
Pensé…
que nunca olvidaría la decepción que sentí
con In-ho y usted.
Pero me hace sentir mejor
oír su disculpa.
Bueno, como sea.
Sabe que Jeong-suk
volvió a trabajar al hospital, ¿no?
Por eso llamó.
El orgullo del Departamento de Cirugía,
la experta en bombas de soju,
¡nos mostrará cómo mezclar las bebidas!
- ¡Aplausos!
- ¡Muy bien!
Date prisa y ven.
La doctora Jeon mostró
un crecimiento impresionante.
- Está muy fresco.
- Miren ese alcohol puro.
Es un tesoro nacional.
Es una gran bebedora.
Permítanme hacer un brindis.
Yo digo "las bombas soju",
ustedes, "¡me matarán!".
Por el profesor Kim de Hollywood
y los nuevos residentes…
¡Las bombas soju!
- ¡Me matarán!
Bebe muy bien.
De hecho, solía beber mucho,
pero me contenía.
Un trago luego del trabajo
después de tanto tiempo
sabe mucho más dulce y delicioso.
Aun así, no puede beber mucho.
Sí, lo sé muy bien.
Pero ya puedo sentir el alcohol
después de un día difícil.
Esto es malo.
Supongo que por eso bebemos.
También pensé:
"Claro, sus hijos ya son grandes.
Si quiere trabajar,
puede trabajar en una clínica pequeña
y que le paguen por un trabajo fácil".
Pero ¿una residencia?
¿Cómo vivirá
tres años de dificultades
con su cuerpo frágil?
Apenas puedo comer o dormir
con tantas preocupaciones en mi mente.
- Señora Kwak.
- ¿Sí?
Debería intentar
ser más sincera en la vida.
- ¿Qué?
- Es muy hipócrita.
No le preocupa mi hija.
Trabaja en el hospital de In-ho,
así que le preocupa
que le cause problemas a él.
Oculta sus verdaderos sentimientos
con esas palabras, ¿no?
Sí, lo entiende muy bien.
Mi hijo no será solo profesor
en un hospital universitario.
Su artículo reciente fue publicado en…
¿Cómo se llamaba? Era famosa.
Naturaleza.
Sí, Naturaleza…
Lo eligieron el mejor artículo
y se convirtió en la portada.
In-ho es capaz de llegar
a ser el director del hospital
y a tener un lugar mucho mejor.
¿Cómo puede su esposa
intervenir y arruinar su brillante futuro?
- Señora Kwak.
- ¿Sí?
De hecho,
mi hija tenía mejores notas que su hijo.
Si su hijo hubiera cooperado más
en su matrimonio,
el mejor artículo de Naturaleza
no lo habría escrito su hijo,
sino mi hija.
Así que, esta vez,
no diga nada,
no se meta en sus asuntos
y no haga nada.
No haga nada de nada.
- Disculpe, cuatro cervezas más.
- Claro.
Profesor Seo, déjeme servirle.
Está bien. Ya bebí suficiente.
Creo que nunca lo he visto ebrio.
Mi principio es beber adecuadamente.
Mi principio
es beber hasta que no quede nada.
Qué vergüenza.
Si todos los esposos fueran
tan buenos como usted,
la tasa de divorcios caería a la mitad.
En ese aspecto,
se merece el Premio Nobel de la Paz.
Basta.
¿El Premio Nobel de la Paz?
Sí, cuando su esposa enfermó,
le donó su hígado.
No, lo intentaste. ¿No es así?
Bueno…
Era una situación inevitable.
Estoy muy celosa.
Su esposa debe estar muy feliz.
Me duele el estómago.
- ¿Qué es tan gracioso?
- Mi estómago.
Es única.
Lo siento.
Hace tiempo que no bebo,
así que no pude contenerme.
Lo siento.
¡Disculpe! Dos cervezas más, por favor.
De acuerdo.
Profesor Seo, tenemos mucha cerveza.
De repente quiero emborracharme.
Jung-min, tenemos que hablar.
Envía a tu madre a casa ahora.
¿Por qué?
¿No lo ves?
¡Está completamente ebria!
¡Está ahí sentada coqueteando
con el profesor nuevo!
¡Y de repente estalló en carcajadas
como si se hubiera vuelto loca
y arruinó el ambiente para todos!
¿Aún necesitas una razón
después de ver todo eso?
Le hicieron un trasplante de hígado.
La residencia la está afectando.
¿Y si su hígado se arruina de nuevo
después de beber así?
Parece muy feliz
porque hace tiempo
que no va a lugares así.
Parece ebria.
Cuídala y evita cualquier percance.
De acuerdo.
Por favor, discúlpame.
Jung-min.
¿Qué tal un trago?
Bebe un poco de agua.
Gracias.
Bebe mucha agua
y, por favor, cálmate.
¿Que me calme?
Estoy bien.
Estás ebria.
No estoy ebria.
Deja de beber.
Oye, Jung-min.
¿Sí?
La parrilla está vacía.
Ven a asar más carne.
Claro.
Doctora Jeon.
Si quieres más carne,
puedes asarla tú misma.
- ¿Por qué le pides a mi…?
- ¡Espera! ¡Yo lo hago!
Yo asaré la carne. Está bien.
Yo asaré la carne.
Está bien. Soy bueno asando.
¡Disculpe!
Queremos cuatro porciones más
de panza de cerdo.
Doctora Cha,
¿era ama de casa cuando no trabajaba?
Sí.
Su familia debe ser rica.
¿A qué se dedica su esposo?
¿Mi esposo?
Su esposo.
Está muerto.
¡Hijito!
DOCTORA CHA
¿Mi esposo? Está muerto.
Murió hace mucho.
Está loca.
Amor.
Mentiste descaradamente
y dijiste que tu esposo estaba muerto,
pero ¿quieres un favor?
Oí que los centros de golf techados
son el lugar más popular para amoríos.
Cariño, ¿compraste un brazalete?
Solo porque no hago un problema
de nuestro pasado
no significa que habrá una amistad.
Subtítulos: Victoria Parma